Välkommen till den här korta videon som
visar hur man utför Ren Intermittent Kateterisering.
Utbildning och övning kan hjälpa dig att känna dig
säkrare och gör det enklare att lyckas med kateteriseringen.
Du kan följa denna steg-för-steg-video om
kateterisering med LoFric Origo som stöd och komplement
till annan information som du fått.
Var noga med att följa de råd och
instruktioner du får av din förskrivare, som är
anpassade till just dina medicinska
behov och livsstil.
Det är vanligt att man känner sig lite orolig och
nervös när man skall börja med något helt nytt.
Men tänk då på att de flesta män som använder
Ren Intermittent Kateterisering upplever att
proceduren förändrat deras liv och
är enkel att utföra.
Med lite övning, kommer du snart att
bli säkrare, och Ren Intermittent Kateterisering blir en
naturlig del av dina vardagsrutiner.
Börja och sluta proceduren med att tvätta
händerna noga med tvål och vatten.
Handdesinfektion eller våtservetter kan också användas.
Kom ihåg att tvätta spetsen på penis.
en rutin för detta.
Inuti förpackningen, finns en behållare med saltlösning
som du behöver klämma sönder för att frigöra
saltlösningen. Sedan är katetern klar att använda.
Dra ner fliken för att öppna.
När förpackningen är öppnad, kan
du ta ut katetern.
Förpackningen har en självhäftande flik på baksidan, som
kan användas för att fästa den på en ren, torr yta.
Börja med att försöka kissa, om det är möjligt.
Tag ut katetern ur förpackningen.
Du kan hålla i det rörliga handtaget för att
kontrollera införandet utan att behöva ta på katetern.
Använd din dominanta hand till att hålla katetern
och din andra hand till att hålla penis.
Lyft penis mot magen för att räta ut
urinröret och lokalisera öppningen.
För långsamt och försiktigt in
Du kan känna ett visst motstånd när
katetern når prostata eller
vid sfinktern in till urinblåsan.
Om du känner dig spänd, försök hitta en
bra position, hosta lite och slappna av.
Fortsätt försikigt.
När urinen börjar rinna, vinkla penis neråt
och för in katetern ytterligare 2 till 3 centimeter,
för att säkerställa att båda kateterögonen
är inne i urinblåsan.
När urinflödet avtar och saktar ner till droppande,
dra långsamt och försiktigt ut katetern en liten bit.
Om urinen börjar rinna igen, vänta tills
den har slutat för att säkerställa
fullständig tömning av urinblåsan.
Dra sedan ut katetern helt.
Den unika ytan på LoFric säkerställer att
katetern fortfarande är hal.
Sedan lägger du tillbaka katetern i
förpackningen och slänger den i hushållsoporna.
Din förskrivare ger dig instruktioner om hur ofta
du skall kateterisera dig
baserat på dina individuella förutsättningar.
Detta kommer naturligtvis att bero på faktorer såsom
hur din blåsa fungerar, hur ofta du kateteriserar,
ditt vätskeintag, och andra faktorer.
Kom ihåg att LoFric Origo är en tappningskateter
som är avsedd för engångsbruk.
Visste du att LoFric Origo enkelt kan
vikas ihop och läggas i fickan så
att du lätt kan ta med den överallt?
LoFric Origo finns där för dig,
oavsett hur din vardag ser ut.
Användarvänlig och säker i en smart förpackning.